Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-11-24 paper.tex
Different theorem styles
More theory and additional figure in conditional optimization section

\newtheorem{thm}{Теорема}[section]
\newtheorem{rem}{Замечание}[section]
\newtheorem{dfn}{Определение}[section]

@@

\begin{thm}[Куна—Таккера]
  \label{th:kuhn-tucker}

  Пусть рассматривается следующая задача:
  \begin{equation*}
    \begin{cases}
      f(x) \to \extr \\
      g_j(x) \leq 0,\, j=\overline{1,m}
    \end{cases}
  \end{equation*}
  Здесь $x$ — вектор $x_1, \dotsc x_n$.

  Составляется \emph{функция Лагранжа}:
  \begin{equation*}
    \La(x, \lambda_0, \lambda) = \lambda_0 f(x) + \sum_{j=1}^m {\lambda_j g_j(x)}
  \end{equation*}
  Здесь $\lambda$ — вектор $\lambda_1, \dotsc \lambda_m$.

  Пусть точка $x^*$ — точка экстремума. Тогда выполнены следующие условия:
  \begin{enumerate}
    \renewcommand{\labelenumi}{\emph{\asbuk{enumi})}}
  \item $\pardiff{\La}{x_i}=0,\, i=\overline{1,n}$ (условие
    стационарности функции Лагранжа)
  \item $\lambda_j \geq 0,\, j=\overline{1,m}$, если $x^*$ — точка
    минимума, и $\lambda_j \leq 0$, если это точка максимума.
  \item $\lambda_j \cdot g_j(x^*) = 0,\, j=\overline{1,m}$ (условие
    дополняющей нежёсткости)
  \item $g_j(x^*) \leq 0,\, j=\overline{1,m}$
  \item $\lambda_0^2 + \norm{\lambda}^2 > 0$ (условие нетривиальности решения)
  \end{enumerate}
\end{thm}

@@

После приведения к каноническому виду она примет вид
\begin{equation}
  \begin{cases}
    f(x) = (x_1+4)^2 + (x_2-4)^2 \to \extr \\
    g_1(x) = 2x_1 - x_2 - 2 \leq 0 \\
    g_2(x) = -x_1 \leq 0 \\
    g_3(x) = -x_2 \leq 0
  \end{cases}
\end{equation}

>>>>

\newtheorem{thm}{Теорема}[section]
\theoremstyle{remark}
\newtheorem{rem}{Замечание}[section]
\theoremstyle{definition}
\newtheorem{dfn}{Определение}[section]

@@

Будем рассматривать следующую задачу:
\begin{equation}
  \label{eq:cond-optim-problem-form}
  \begin{cases}
    f(x) \to \extr \\
    g_j(x) \leq 0,\, j=\overline{1,m}
  \end{cases}
\end{equation}
гдесь $x$ — вектор $x_1, \dotsc x_n$.

\begin{dfn} \emph{Функцией Лагранжа} задачи \eqref{eq:cond-problem-problem-form}
  называют функцию
  \begin{equation*}
    \La(x, \lambda_0, \lambda) = \lambda_0 f(x) + \sum_{j=1}^m {\lambda_j g_j(x)}
  \end{equation*}
  где $\lambda$ — вектор $\lambda_1, \dotsc \lambda_m$.
\end{dfn}

\begin{thm}[Куна—Таккера]
  \label{th:kuhn-tucker}
  Пусть точка $x^*$ является решением задачи \eqref{eq:cond-problem-problem-form}
  Тогда выполнены следующие условия:
  \begin{enumerate}
    \renewcommand{\labelenumi}{\emph{\asbuk{enumi})}}
  \item $\pardiff{\La}{x_i}=0,\, i=\overline{1,n}$ (условие
    стационарности функции Лагранжа)
  \item $\lambda_j \geq 0,\, j=\overline{1,m}$, если $x^*$ — точка
    минимума, и $\lambda_j \leq 0$, если это точка максимума.
  \item $\lambda_j \cdot g_j(x^*) = 0,\, j=\overline{1,m}$ (условие
    дополняющей нежёсткости)
  \item $g_j(x^*) \leq 0,\, j=\overline{1,m}$
  \item $\lambda_0^2 + \norm{\lambda}^2 > 0$ (условие нетривиальности решения)
  \end{enumerate}
\end{thm}

@@

После приведения к каноническому виду она примет вид
\begin{equation}
  \label{eq:cond-optim-problem}
  \begin{cases}
    f(x) = (x_1+4)^2 + (x_2-4)^2 \to \extr \\
    g_1(x) = 2x_1 - x_2 - 2 \leq 0 \\
    g_2(x) = -x_1 \leq 0 \\
    g_3(x) = -x_2 \leq 0
  \end{cases}
\end{equation}

\begin{figure}[thb]
  \label{fig:cond-optim}
  \centering
  \begin{tikzpicture}
    \begin{axis}[
      x=2 cm, y=1 cm,
      xmin=0, ymin=0,
      xlabel=$x_1$, ylabel=$x_2$,
      enlargelimits=0.05]
      \input{condextr-contours.tkz.tex}
      \addplot[very thick, red!50!black] coordinates{(0,5) (0,0) (1,0) (2,2)};
      \label{plot:boundaries}
    \end{axis}
  \end{tikzpicture}
  \caption{Ограничения \ref{plot:boundaries} и линии уровня целевой
    функции задачи \eqref{eq:cond-optim-problem}}
\end{figure}
